---
# title: Коды ошибок
---
# Коды ошибок и статусы

В данном API используются следующие статусы ответов:

`200 OK` - Ответ на успешное GET, PUT, PATCH или DELETE. Может также использоваться для POST, который не приводит к созданию.

`201 Created` - Ответ на POST, который приводит к созданию. Должен быть объединен с заголовком Location, указывающим на местоположение нового ресурса.

`204 No Content` - Ответ на успешный запрос, который не будет возвращать тело (например, запрос DELETE).

`400 Bad Request` - Указывает, что сервер не смог понять запрос из-за недействительного синтаксиса. Клиент не должен повторять этот запрос без изменений.

`401 Unauthorized` - Когда пользователь не авторизован или когда пользователь предоставил неверные данные аутентификации.

`403 Forbidden` - Когда аутентификация прошла успешно, но аутентифицированный пользователь не имеет доступа к ресурсу.

`404 Not Found` - Когда запрашивается несуществующий ресурс.

`405 Method Not Allowed` - Когда запрашивается метод HTTP, который не разрешен для аутентифицированного пользователя.

`429 Too Many Requests` - Когда клиент попытался отправить слишком много запросов за короткое время, что может указывать, например, на попытку DDoS-атаки. Может сопровождаться заголовком Retry-After, указывающим, через какое время можно повторить запрос.

---
Когда сервер возвращает код статуса `4хх` или `5хх`, то тело ответа будет содержать информацию об ошибке.
Пример ответа имеет следующий формат:

```json
HTTP/1.1 405 Method Not Allowed
Content-Type: application/json; charset=UTF-8
Allow: GET, PUT

{
  "code": 1005,
  "message": "Method not supported by this resource"
}
```

где поле `"code"` обозначает уникальный код ошибки для данного API, а поле `"message"`- краткое сообщение об ошибке

Ниже представлен список всех возможных кодов ошибок для данного API:

```json
1005: Method not supported by this resource
```