---
# title: Введение
---
# Общее

## Терминология

`EMT` - (Equipment Monitoring Tool - инструмент для мониторинга оборудования). Разрабатываемое веб-приложение.

`SPA` - (Single Page Application - одностраничное приложение). Веб-приложение, состоящее из одной страницы с целью обеспечения взаимодействия с пользователем, аналогичного настольному приложению [[wiki]](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-page_application).

`API` - (Application Programming Interface - программный интерфейс приложения). [[wiki]](https://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface).

`REST` - (Representational State Transfer - передача состояния представления). Архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети [[wiki]](https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer).

`HTTP` - (HyperText Transfer Protocol - протокол передачи гипертекста). протокол прикладного уровня передачи данных (изначально — в виде гипертекстовых документов в формате «HTML», в настоящий момент используется для передачи произвольных данных. HTTP является протоколом клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу самим получателем, обычно веб-браузером [[wiki]](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Overview).

`Web Socket` - протокол связи поверх TCP-соединения. Это передовая технология, позволяющая открыть интерактивный сеанс связи между браузером пользователя и сервером [[wiki]](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSockets_API).

`JSON` - (JavaScript Object Notation) стандартный текстовый формат для представления структурированных данных на основе синтаксиса объекта JavaScript [[wiki]](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/JSON).

`DAL` - (Data Access Layer - уровень доступа к данным).  Это слой компьютерной программы, который предоставляет упрощенный доступ к данным, хранимым в постоянном хранилище какого-либо типа, таком как реляционная база данных.

`CORS` - (Cross-Origin Resource Sharing - совместное использование ресурсов между разными источниками). Технология современных браузеров, которая позволяет предоставить веб-странице доступ к ресурсам другого домена [[wiki]](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS).

`Идентификация` — это процедура распознавания субъекта по его идентификатору (индетификатором может быть имя, логин, email, номера телефона и т.д.).

`Аутентификация` — это процедура проверки подлинности. Субъект предоставляет доказательства того, что он тот, кем он себя идентифицировал (доказательствами могут быть пароль, ключ, токен и т.д.).

`Авторизация` — это предоставление доступа к какому-либо ресурсу (например, к сайту или к данным сервера).

## Методы HTTP запросов

В текущем API используются 4 стандартных (CRUD) метода HTTP запросов:

<req method="post" path=" - (CREATE) Создаёт новый ресурс на сервере."/>

<req method="get" path=" - (READ) Получает конкретный ресурс с сервера или список ресурсов."/>

<req method="put" path=" - (UPDATE) Обновляет ресурс на сервере, предоставив весь ресурс."/>

<req method="delete" path=" - (DELETE) Удаляет ресурс с сервера."/>

## Базовый URL

Базовый URL это корневой адрес API с которого начинаются все существующие запросы. Базовый URL имеет следующий вид:

`https://api.server.com/v1`

где `v1` это версия текущего API.

В данной документации все адреса запросов к API записаны относительно базовому URL, где базовый URL адрес не показан.
Например, следующий относительный адрес:

<req method="get" path="/users"/>

подразумевает полный:

<req method="get" path="https://api.server.com/v1/users"/>